Главный патриотический брак кремлевского зомбоящика потерпел сокрушительное поражение на тайном любовном фронте. Скрепы затрещали там, где их меньше всего ждали: образцово-показательная пара федерального эфира, Евгений Попов и Ольга Скабеева, больше не могут делить одну студию без риска мгновенной детонации. 

Оказалось, что даже у самого дрессированного пропагандиста есть предел биологической выносливости. Годами запугивать зрителей радиоактивным пеплом, воспевать ракетные удары и врать по кремлевской методичке — это одно. Но возвращаться каждый вечер в квартиру, где тебя встречает не домашний уют, а персональный филиал программы со Скабеевой на максимальной громкости — это испытание, не предусмотренное трудовым договором. 

Когда тайный роман Попова на стороне перестал быть секретом, в семейном бункере началась настоящая ковровая бомбардировка. Ольга пустила в ход весь свой фирменный арсенал: командно-штабной ультразвук, сверлящий взгляд комиссара и истерики такой убойной силы, что в аппаратных Останкино начали дрожать мониторы. Совместные эфиры мгновенно превратились в зону боевых действий. Бывшие супруги наотрез отказываются появляться в одном кадре, а телевизионное руководство в холодном поту глушит валерьянку литрами, пытаясь склеить треснувшую витрину «традиционных ценностей».

Как теперь объяснять глубинному зрителю святость брака и величие режима, если главные глашатаи целомудрия разбегаются с криками ужаса? Останкинские генералы лихорадочно сочиняют спасительную легенду: то ли объявить коварную любовницу диверсанткой западных спецслужб, то ли списать семейный бунт на происки вражеских биолабораторий. Ведь признать очевидное страшно: сосуществовать под одной крышей с существом, которое круглосуточно излучает концентрированную злобу и ненависть, не способна даже самая закаленная кремлевская фауна.

Впрочем, Евгению Попову еще крупно повезло вовремя катапультироваться. В элитном террариуме российской пропаганды побег к другой женщине — это просто санаторно-курортное избавление. Достаточно взглянуть на семейный кошмар Маргариты Симоньян: ее супруг Тигран Кеосаян рядом с вечно жаждущей крови хозяйкой уже давно выглядит как оживший экспонат музея катастроф. Попову хотя бы хватило базового инстинкта самосохранения, чтобы выскочить из ядовитого облака до того, как его организм окончательно распался на атомы.

В этом фарсе отражается вся гнилая изнанка путинского царства. Днем с перекошенными лицами учить миллионы нищих граждан морали, духовности и жертвенности, а вечером в панике удирать от собственной «железной куклы» в поисках хоть капли нормальной человеческой жизни. Фасад осыпается, токсичный пар валит из всех щелей, и даже самые верные цепные псы эфира начинают жрать друг друга прямо под светом студийных софитов.