«Урожай некуда девать». В правительстве предложили вывозить зерно через Северный Ледовитый океан, чтобы спрятать суда от ударов Украины

Российские власти рассматривают возможность вывоза зерна на экспорт через Северный морской путь, сообщил замминистра сельского хозяйства Максим Боровой на совещании ассоциации «Народный фермер». В среду Минсельхоз объявил о создании оперативного штаба по экспорту зерна, который оказался практически парализован из-за ударов дронов по портам Черного моря. В середине августа после атак БПЛА остановились три зерновых терминала порта Новороссийска, через которые суммарно на экспорт уходило около 25 млн тонн зерна. С июля остановлен зерновой терминал Тамани и прекращено судоходство через Керченский пролив. По словам Борового, правительство работает над альтернативными логистическими маршрутами для российского зерна. «Раньше мы не смотрели на северный морпуть, но сейчас он у нас уже может быть рассмотрен. &lt;&hellip;&gt; Транспортные коридоры у нас расширяются, поэтому &lt;&hellip;&gt; я уверен, что мы эту ситуацию сможем преодолеть», — заверил он.

Сейчас закрыто более 95% совокупных мощностей России по экспорту зерна через Черное и Азовское моря, пишут аналитики «Совэкона». В рабочем состоянии остался лишь порт Туапсе, но его мощности скромные — 250 тысяч тонн месяц. Экспорт российской пшеницы в августе, по оценкам «Совэкона», опустился до минимума за 16 лет — 1,9 млн тонн. Причем основная часть этого объема была вывезена в первой половине месяца, когда порт Новороссийска еще работал. По сравнению с августом-2025 объемы экспорта упали в 2,3 раза, а относительного среднего значения за 5 лет — в 2,6 раза. Несмотря на оптимистичные заявления правительства, никаких альтернативных каналов для вывоза зерна не просматривается, считает Аркадий Злочевский, президент Российского зернового союза. Чтобы экспортировать зерно через Балтийского море, нужно использовать порты Латвии и Литвы, если они вообще согласятся пропустить груз, а Высоцкий зерновой терминал Петербурга имеет ограниченную мощность — 3 млн тонн в год, напоминает Злочевский. Через черноморские порты в норме больше зерна вывозится за один месяц. «Урожай некуда девать», — жалуется Злочевский: из-за избытка предложения внутренние цены на зерно падают, закупки практически остановились, а это сулит проблемы с севом озимых, на который ресурсы аграриям нужны уже сейчас. «Нужно закупать ресурсы для того, чтобы осенний сев провести. А денег нет», — говорит Злочевский.