Вся мощь ядерной сверхдержавы ушла на победоносную войну с пиратской копией Человека-паука в ТЦ.

Свершилось: кремлевские стратеги отрапортовали о сокрушительном разгроме Человека-паука, Барби и Бэтмена прямо в полутемных залах провинциальных торговых центров.

Главная экзистенциальная угроза режиму наконец обезврежена. Никаких больше дерзких пиратских сеансов под маскировочным соусом «бесплатного предсеансового обслуживания». Несколько лет владельцы российских кинотеатров вели отчаянную партизанскую войну за выживание. Схема была гениальна до слез: зритель покупал билет на шестиминутную патриотическую короткометражку о величии костромской березы, а «бонусом» смотрел свежий голливудский блокбастер, тайно скачанный через торренты в Казахстане. 

Но чекистская бдительность не дремлет. Государственная дума, минкульт и сводные отряды ревнителей скреп нанесли сокрушительный удар по кинопроекторам. Охота на флешки с голливудским кино объявлена священным долгом, а за показ заокеанских супергероев теперь грозят штрафы, сопоставимые с бюджетом малого сибирского города.

И вот тут открывается портал в абсолютный цирк импортозамещения. Чем же бункерные гении планируют завлекать людей в опустевшие залы? Зрителя ждет элитное меню: пятичасовые эпические саги о подвигах налоговых инспекторов, духоподъемные хроники о пользе брюквы и патриотические мультфильмы, где нарисованные богатыри на лаптях сбивают вражеские спутники. В залах теперь стоит звонкая тишина, которую нарушает только шорох падающей штукатурки и всхлипы владельцев бизнеса, осознавших, что на фильмах про чугунные чушки кассу не собрать.

Контраст происходящего бьет рекорды сюрреализма. Пока Силы обороны Украины высокоточными ударами методично выжигают реальные российские арсеналы, НПЗ и командные пункты, Кремль ведет победоносную войну с несуществующими мутантами из комиксов Марвел. Это высшая стадия имперского маразма: всерьез считать победой закрытие кинозалов и радостно рапортовать о культурной изоляции, пока страна летит прямиком в технологическое средневековье.

Аппараты для попкорна в фойе можно смело переоборудовать под сушку сухарей, а гигантские пустующие холлы — под пункты выдачи повесток. Власти на полном серьезе рассчитывают, что если заколотить досками все экраны, смотрящие в сторону цивилизации, россияне дружно строем побегут смотреть на пропагандистские агитки. 

Но грандиозный бункерный план снова разбился о суровую реальность. Имперская сказка закончилась, проектор сгорел, а в темном зале остался лишь испуганный диктатор, который искренне верит, что победил мировой кинематограф, просто выдернув шнур из розетки. ChaosChronicle следит за тем, как быстро этот картонный кинотеатр превратится в руины.