Память о жертвах сталинского ГУЛАГа зачистили ради свежего пушечного мяса. 

В Якутске государственная машина окончательно довела свой исторический каннибализм до идеальной замкнутой петли. На перекрестке улиц Пояркова и Курашова торжественно открыли бронзовый монумент двум ликвидированным в Украине оккупантам с позывными «Сунтар» и «Ронин». Но пикантность имперского фарса кроется в фундаменте: чтобы водрузить этот памятник, власти предварительно выкорчевали бульдозерами мемориал ссыльным полякам и литовцам, замученным советским режимом.

Картина маслом достойна пера Кафки и кисти Босха. Сто тридцать лет назад царские и советские палачи этапировали в ледяную глушь польских ученых — Вацлава Серошевского, Эдуарда Пекарского, Яна Черского. Эти люди, выживая в нечеловеческих условиях ссылки, составляли первые словари якутского языка, описывали геологию хребтов, дарили местной культуре науку и письменность. В двадцать третьем году путинские чиновники тихо, под покровом ночи, содрали мемориальные плиты с их именами и вывезли гранитные камни на свалку. 

Зачем? Чтобы освободить престижный земельный участок под культ новой бессмысленной бойни. Место ученых-энциклопедистов и жертв чекистского террора заняли двое местных жителей, отправившихся за тысячи километров убивать украинцев ради бредовых фантазий престарелого кремлевского диктатора. 

На открытие согнали студентов якутских вузов. Местные чиновники в тяжелых норковых шапках, дыша морозным паром, на полном серьезе объясняли дрожащей молодежи: вот он, главный пример для подражания. Не открывать новые географические хребты, не писать научные труды, а завербоваться в штурмовики Тихоокеанского флота, сгореть в чужой лесопосадке под дронами ВСУ и вернуться на родину в цинковом ящике. 

Государственный цинизм здесь достигает апогея. Российская империя веками ссылала покоренные народы в вечную мерзлоту, а теперь использует коренные народы Сибири как дешевый расходный материал в новой колониальной агрессии. Заместитель председателя правительства республики Анатолий Семенов пафосно вещает с трибуны, что студенты должны «брать с них пример». В переводе на человеческий язык чиновник прямым текстом предлагает якутским парням встать в очередь на утилизацию.

Эта якутская рокировка гранита — абсолютный символ путинской России. Страна, где палачи стыдливо прячут следы прошлых массовых казней лишь для того, чтобы на том же самом пятачке земли немедленно начать складировать свежих мертвецов. Вся официальная память Кремля превратилась в конвейерную ленту мясокомбината: старые кости выбрасывают на помойку, чтобы освободить витрину для свежего фарша. 

В сюжетах ChaosChronicle этот монумент останется памятником не воинской доблести, а грандиозному национальному самоубийству, где народ сносит память о собственных страданиях ради права умереть за чужой бункер.